# 프로젝트가 끝나고 해야할 일

약 2주 가량의 시간을 쏟아서 처음으로 팀 프로젝트라는 것을 해보았습니다. 마무리까지 잘하면 완벽하겠죠? 프로젝트 마무리 단계에서 반드시 진행해야할 작업들을 소개하겠습니다.

## 1. 코드 정리(팀별 진행)

프로젝트 기간 동안 작성한 코드, 작성한 발표 자료 등을 모아서 원격 저장소에 백업해두는 작업이 필요합니다. 기왕이면 github public repository로 만들어서 나중에 이력서에 첨부하면 좋습니다.

1. github에 public repository 만들기
2. repository의 collaborators에 팀원을 초대하기
3. 팀원들이 개발한 코드 한군데로 모으기(구글 드라이브, 디스코드 등의 도구 사용해도 무방. git을 잘 다룰 수 있다면 git을 활용해도 무방. git을 이용한 협업은 파이널 프로젝트 전에 수업 시간에 다룰 예정)
4. 개발한 코드 디렉터리를 나눠서 정리하기
한데 모은 자료들은 폴더 구조를 정리해주세요. 아래는 예시고 각 프로젝트 별로 정리 방식은 다를 수 있습니다. 특별히 규칙이 있는 것은 아니고, 폴더명만 보더라도 어떤 역할을 하는 코드와 자료들이 들어있는지 파악할 수 있으면 됩니다.

```python
# 예시 디렉터리 구조
sample_project
├── analysis
│   └── analyze_prices.ipynb
├── crawl
│   ├── crawl_naver.ipynb
│   └── crawl_openapi.ipynb
├── presentations
│   └── final_presentation.pdf
├── readme.md
├── sqls
│   ├── insert_batch_prices.sql
│   └── select_prices_per_companies.sql
└── visualizations
    ├── images
    │   └── prices_per_companies.png
    └── viz_prices_per_companies.ipynb
```

1. 개발한 코드 github repository에 푸쉬하기
    1. 이 때, bigquery 접속 인증 정보 등이 원격에 push 되지 않도록 주의해주세요. 특정 자료가 커밋되지 않게끔 예방하려면 .gitignore를 활용하면 좋습니다. 디비 접속 인증 정보 등이 공개 repository에 푸쉬되면 안되고, 실수로 푸쉬했다면 레포를 지우고 새로 만들어주세요.
2. 프로젝트를 소개하는 [readme.md](http://readme.md) 작성하기

## 2. 프로젝트 결과 문서화(개별 진행)

문서에는 다음과 같은 내용들이 필수적으로 들어가 있어야 합니다. 지금 제작한 발표자료를 그대로 회사에 제출해도 괜찮지만, 발표자료 보다 더 심플한 문서 형태로 정리해 놓으면 좋습니다. 나중에 회사에 제출할 때는 이력서, 포트폴리오 pdf, 그 외 어필할 수 있는 웹 사이트나 노션 페이지들을 전달하게 됩니다. 내 이력서를 보는 사람이 본다고 생각하고 프로젝트 관련 내용을 **내가 직접** 문서로 남겨 놓아야합니다.

포트폴리오 웹 사이트 예시: [https://yeomko22.github.io/](https://yeomko22.github.io/)

프로젝트 설명 예시: [https://yeomko22.github.io/projects/shoepy](https://yeomko22.github.io/projects/shoepy)

### 문서를 남기면 좋은 플랫폼

- 개인 웹 사이트
- 개인 블로그 혹은 velog
- notion (해당 페이지를 public 공개하거나, oopy 같은 서비스를 이용해서 웹사이트화 시키면 좋다.)

### 반드시 포함해야할 내용

1. 프로젝트 소개

프로젝트에 대한 대략적인 소개와 왜 이 프로젝트를 진행했는지를 간결하게 설명해주세요.

2. 내가 수행한 역할

몇 명의 팀원이 진행했고, 그 중에 나는 어떤 역할을 수행했고, 몇 % 정도의 기여를 했는지를 설명해주세요. (약간 부풀리셔도 괜찮습니다.)

3. 데이터 셋 및 데이터 수집 방법 소개

어떤 데이터를 사용했는지, 이들을 어떻게 수집하였고, 어디에 저장하였는 지를 설명해주세요.

4. 가설 및 분석 결과

어떤 가설을 세워서 데이터를 분석했는지를 설명해주세요. 데이터 분석의 결과를 시각화 자료와 함께 설명해주세요. 그리고 실제로 가설을 검증한 과정을 설명해주세요.

5. 한계점 및 개선 방향

프로젝트를 진행하면서 겪었던 어려웠던 점들과 아쉬웠던 점, 프로젝트의 개선 방향을 간단히 적어주세요.

### 그 외로 포함하면 좋은 내용

1. 전체 프로젝트 아키텍쳐 다이어그램

간단한 다이어그램으로 어떤 데이터베이스를 사용했고, 어떤 소스로부터 데이터를 가져왔는지, 어떤 모듈들을 개발했는지 설명해주세요.

2. 사용한 기술 스택

프로젝트를 진행하면서 사용한 기술 스택들을 설명해주세요.

ex) 언어: python, 데이터베이스: bigquery, 시각화 도구: matplotlib, folium, seaborn
